# Необхідні геми(Gems)
Я б хотів навести повний список всіх гемів(бібліотек рубі), які використовувалися в цій книзі. Цей список буде періодично доповнюватися новими гемами в разі їх використання.

Примітка: вам не потрібно встановлювати всі геми відразу допоки вам вони не знадобилися.

## Основні геми
- Pry
```
gem install pry
```
Аби запустити pry з красивим форматуванням виконуйте:
```bash
pry --simple-prompt
```

> **Зверніть увагу:** Більшість прикладів з книги будуть виконуватися саме в **pry** так що вважайте його нашим основним середовищем. В інакшому випадку, коли ви бачите `#!/usr/bin/env ruby` то це значить що треба за допомогою рубі запустити файл зі скриптом.


## Геми в модулях

#### Модуль 0x1 | Основи Кунг-Фу в Ruby
- colorize

#### Модуль 0x2 | Системне Кунг-Фу
- virustotal
- uirusu

**Додаткові геми**

Корисні геми для написання програм командного рядку:
  - tty-prompt - Потужний і красивий командний рядок.
  - Thor - Допомагає швидко та просто створювати набір команд і консольних утиліт, а також команд для rails.
  - GLI - Створюйте круті, вишукані консольні програми з мінімальною кількістю коду.
  - Slop - Створюйте прості консольні програми з синтаксисом схожим до trollop
  - Highline - Оброблює інформацію, введену користувачами в стилі "ЧаПі", включно з конвертацією та валідацією введених даних. 
  - Escort - бібліотека, яка полегшує створення консольних програм на рубі.
  - commander - Просте рішення для написання консольних програм на рубі,

#### Модуль 0x3 | Мережеве Кунг-Фу
- geoip
- net-ping
- ruby-nmap 
- ronin-scanners
- net-dns
- snmp
- net-ssh
- net-scp
- packetfu

#### Модуль 0x4 |Кунг-Фу Тенет
- activerecord
- tiny_tds 
- activerecord-sqlserver-adapter 
- activerecord-oracle_enhanced-adapter
- buby
- wasabi
- savon 
- httpclient
- nokogiri
- twitter
- selenium-webdriver 
- watir-webdriver
- coffee-script
- opal

**Додаткові геми**
Корисні геми для роботи з тенетами
- Mechanize - бібліотека для автоматизації роботи з тенетами
- HTTP.rb - Швидкий, елегантний HTTP клієнт для рубі.


#### Модуль 0x5 | Експлуатаційне Кунг-Фу
- metasm

#### Модуль 0x6 | ~~Експертизне~~ Кунг-Фу
- metasm