# ЧаПІ

###### Що таке Rubyfu? 
Rubyfu - це книга для використання, а не для читання! Це зрозуміла й проста книга по рубі для хакерів. Нам постійно потрібно робити малі чи великі задачі в нашому повсякденному хакерському житті, і цю книгу написано для зменшення часу що ми витрачаємо на пошук "як зробити X в рубі" аби зосередитись на жертві й знайти відповідь "як" саме тут.

###### Як отримати найбільшу користь від Rubyfu?
Потрібно знати концепцію цієї книги, отже
- відкрийте [Rubyfu.net][2], натисніть кнопку "читати".
- Натисніть правою кнопкою миші по вкладці переглядача та виберіть "Закріпити вкладку" 
- читайте код так коментарі до коду.
- щапускайте код в інтерпритаторі Ruby(IRB/pry) аби побачити виконання кожного рядку коду.
- запускайте весь код в вигляді скрипту
- покращуйте та змін/йте код так. щоб він задовольняв вашим потребам
- і так, відправляйте твіти з кодом і результатом роботи до @Rubyfu - ми це любимо!

###### Чому саме Рубі?
А чому б і ні?!

###### Чому тут мало пояснень для початківців?
Ми поважаємо всіх початківців і новачків усіх рівнів і мов програмувань, але ця книга створена для використання певною групою людей(хакерами) для пошуку частих складних ситуацій в їх роботі. Отже, з повагою до всіх, ми додаємо посилання на ресурси, що допоможуть початківцям і ми чекаємо не дочекаємося коли ви почнете додавати свої записи до цієї книги.

###### Якщо я знаю що можна додати для новачків, чи варто це додавати?
На цій стадії ми дійсно фокусуємося лише на ядрі, тобто на "Як зробити". Але все одно, якщо у вас є щось дуже **цінне та цікаве** що варте уваги, ми можемо додати розділ для початківців. Але до цього моменту ви можете надавати граматичні чи стилістичні правки.

###### Чи додаєте ви імені тих, хто зробив внесок до книги, навіть якщо внесок був мізерним?
Так, в залежності від розміру внеску, звісно ж ;)

###### Чому ви обрали саме GitBook?
Є кілька причин:
* Легко читати
* Легко писати - використовуючи markdown
* Легко вносити зміни - використовуючи GitHub
* Легко керувати - внески, перегляд, й таке інше
* І ви можете завантажити цю к нигу в довільному форматі - PDF, EPUB, інш.

###### Коли ви закінчите цю книгу?
Ніколи. Ця книга основана на досвіді отриманому в повсякденній роботі, а отже, як тільки ми отримуємо новий досвід, що гідний для додавання в цю книгу6 ми оновлюємо книгу.

###### Q \ What if I didn't understand some code in Rubyfu?
No problem, DON'T HESITATE to open an [issue][1] and ask us anything, anytime.

###### Q \ What's the communication channel of Rubyfu book
You can contact us on one of the following channels

- Twitter: [@Rubyfu][3]
- Google+: [Rubyfu page][4]
- Facebook: [Rubyfu page][5]
- GitHub: [Rubyfu Repository][6]









[1]: https://github.com/rubyfu/RubyFu/issues
[2]: http://rubyfu.net
[3]: https://twitter.com/Rubyfu
[4]: https://plus.google.com/114358908164154763697
[5]: https://www.facebook.com/Rubyfu-600728320066710/
[6]: https://github.com/Rubyfu/RubyFu