# VirusTotal 
VirusTotal це один з найвідоміших онлайн сервісів що аналізує файли та посилання для перевірки їх на виявлення вірусів, черв'яків, троянів та інших типів шкідливого змісту зі сторони антивірусів чи сканерів веб-сайтів. В той же час він може використовуватися щоб перевірити на можливість помилкових спрацювань, наприклад коли нешкідливі ресурси можуть бути виявленими як шкідливі одним чи кількома сканерами.


## Початок роботи з VirusTotal 
1. Зареєструйтеся або увідіть в VirusTotal
2. Перейдіть до **My API key**
3. Запросіть приватний API ключ
 - Нікому не показуйте та не передавайте ваш приватний ключ невідомим.
 - Не вставляйте ваш приватний ключ в скрипти чи програми з яких його можна буде легко дістати.

## Гем VirusTotal  
ruby-virustotal - це автоматизація для VirusTotal для зручного надсилання хешів, файлів та посилань на перевірку.

- Встановлення гему virustotal 
```
gem install virustotal
```

## Використання в командному рядку
Ви можете використовувати гем ruby-virustotal як звичайну програму командного рядку.

**- Створіть локальних профайл для virustotal**
Для роботи з virustotal як утилітою командного рядка, вам потрібно створити профайл. що вміщує ваш приватний ключ. Ось приклад профайлу `~/.virustotal`. 
```
virustotal --create-config
```
```
cat ~/.virustotal 
virustotal: 
  api-key: 
  timeout: 10
```

Відредагуйте цей файл додавши ваш власний ключ


- **Пошук використовуючи файлу з хешами**
```
virustotal -f <file_with_hashes_one_per_line>
```

- **Пошук хешу**
```
virustotal -h FD287794107630FA3116800E617466A9
```

- **Пошук використовуючи файлу з хешами зберігаючи результат в XML файл**
```
virustotal -f <file_with_hashes_one_per_line> -x
```

- **Завантаження файлу в VirusTotal для аналізу**
```
virustotal -u </path/to/file>
```

- **Пошук лінки(URL)**
```
virustotal -s "http://www.google.com"
```




## гем uirusu
uirusu - це автоматизація для VirusTotal для зручного надсилання хешів, файлів та посилань на перевірку.

- Встановлення uirusu 
```
gem install uirusu
```

Використовується так само як і гем virustotal 



<br><br><br>
---
