# Веб сервіси та API

Веб сервіси та API набувають популярності і використовуються в багатьох відомих вебсайтах і ми користуємося ними кожен день. Я б хотів надати деякі прості визначення цих сервісів аби було розуміло з чим ми мамо справу

## Технічні визначення

### API
Програмний інтерфейс застосунків(Application programming interface - API) - це набір підпрограм, структур даних, об'єктів чи класів та/або протоколів. що надаються бібліотеками чи операціними системами для допомоги побудови програм.

### Веб сервіси
Веб сервіс(Web Service) - визначено W3C як "система програмного забезпечення, призначеного для підтримки взаємодії комп'ютерів у мережі"



### Відмінності між API та веб сервісами
1. All Web services are APIs but all APIs are not Web services.
2. Всі веб сервіси - це APIб але не всі API - веб сервіси
3. Веб сервіси можуть виконувати не всі ті операції, що може викоанати API.
4. Веб сервіс використовує лише SOAP, REST та XML-RPC для зв'язку, в той час як API може використовувати будь який стиль комунікацій.
5. Веб сервісу потрібна мережа для роботи, в той час як API не потребує мережі для її роботи.
6. API спрощує взаємодію безпосередньо з додатком, в той час як веб-служба взаємодіє з двома машинами по мережі.
7. Веб сервіс схожий на розширення URL, а API - програмний інтерфейс.
8. API має класи та інтерфейси, як в програмах.
9. Веб сервіс - це одна з форм  API.
10. API використовується прошрамістами для встановлення взаємодії з програмами. Ця взаємодія може бути в кілбкох фомах і веб сервіс - це одна іх цих форм.
11. Існує кілька типів веб сервісів. SOAP (Simple Object Access Protocol) - один з найуживаніших на даний момент. При цьому API приймає форму опису WSDL, який використовується для автоматичної генерації коду програми для з'єднання.






<br><br><br>
---
- [Difference Between API And Web Service](http://microsoft-techies.blogspot.com/2014/03/difference-between-api-and-web-service.html)
- [Application programming interface](https://en.wikipedia.org/wiki/Application_programming_interface)
- [Web service](https://en.wikipedia.org/wiki/Web_service)



